die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort ihr wollt eure
skills beim präsentieren verbessern dann
seid ihr hier richtig
[Musik]
ok bei einem vortrag wollt ihr eine
verbindung zu ihren zuschauern aufbauen
dazu ist eine offene haltung ganz
wichtig weniger als 20 prozent der
informationen die eure zuschauer
aufnehmen sind tatsächlich der inhalt
das meiste gibt ihr mit eurer
körperhaltung und eure stimme weiter
eine offene körperhaltung zeigt euren
zuschauern ihr habt gar nichts zu
verbergen so schafft ihr vertrauen und
ihr wirkt viel selbstbewusster so seid
ihr viel überzeugender
konkret heißt das beine schulterbreit
auseinander schulter nach hinten und
macht euch groß als würde jemand einen
faden an eurer brust hochziehen
wie sollen stolzieren der könig die arme
könnt ihr ein stück vom körper weg
halten und damit gesten machen auf
keinen fall überkreuzen das sagt euren
zuschauern ich habe angst und gar keinen
bock euch was zu erzählen
es macht auch eine menge aus wenn ihr
eure hände frei hat und den vortrag
auswendig haltet hierbei hilft euch die
struktur die ihr vorher gemacht habt ihr
könnt euch eure gliederung punkte mit
gedächtnis techniken merken dann könnt
ihr die nicht mehr vergessen und ihr
habt immer die richtige reihenfolge mehr
dazu in unseren videos zu gedächtnis
techniken
ganz wichtig ist auch noch laut zu
sprechen
die zuschauer müssen euch verstehen
außerdem wirkt er dann viel
selbstbewusster einfach immer ein
bisschen lauter sprechen als ihr denkt
es sei normal
probiert dabei am besten den klang aus
dem unteren bauch zu holen als übung
dafür könnt ihr mal euren mund schließen
und richtig tief aus dem bauch brum
vielleicht merkt ihr wie groß ihr euren
inneren klang körper machen könnt ok
wichtig ist also euch offen zu zeigen
und laut zu sprechen dann seid ihr viel
selbstbewusster ihr habt weniger angst
und das macht mehr spaß euch zuzuhören
eine andere schraube an der ihr noch
drehen könnte ist blickkontakt zu halten
das kann richtig hart sein ein tipp
dafür sucht euch zwei personen im raum
die eher sympathisch findet am besten
zwei freunde
idealerweise sitzt eine der personen auf
der einen seite vom raum und die andere
auf der anderen ihr pendelt dann mit
eurem blick immer zwischen den beiden
hin und her und guckt nur den beiden in
die augen so haltet ihr professionell
blickkontakt und fühlt euch sicher fühlt
sich ja dann so an als würdet ihr das
referat nur vor zwei coolen leuten
halten
okay gut so weit so viel zum auftreten
jetzt gibt's noch ein tipp zum perfekten
einstieg das ist der kritische moment wo
ihr die zuschauer in ihren bann ziehen
könnt wenn ihr vorne stets atmet bewusst
zweimal tief ein und aus
dann wissen die zuschauer es geht los an
der kurzen stille merken sie jetzt
geht's los
so dann ist es enorm wichtig dass eure
zuschauer einen bezug zum thema finden
nur wenn sie persönlichen zugang zum
thema haben hören sie auf zu
deshalb stellt am anfang drei fragen auf
jede frage sollten die meisten zuschauer
mit ja antworten und die hand heben sagt
ganz allgemein an zb wer von euch hat
schon mal so ein grünes blatt gesehen
arme hoch ihr selbst hebt dabei euren
arm dann wissen die leute dass sie es
auch machen müssen
dann geht es weiter mit der nächsten
frage wer von euch hat schon mal von den
grünen chloroplasten in den blättern
gehört einfach melden wieder selbst arm
hoch und zuhörer reaktion abwarten mit
jeder frage leitet ihr dann konkrete auf
euer thema hin
wer weiß dass es ohne die chloroplasten
keine menschen und keine tiere gäbe
das liegt an der photosynthese in den
chloroplasten warum die so wichtig für
fast alle lebewesen ist erfahrt ihr
jetzt und dann legt er los
ihr seht die letzte frage können
vielleicht nicht alle mit ja beantworten
aber sie überrascht die zuschauer und
macht deshalb spannend mit den fragen
habt ihr eure zuhörer abgeholt interesse
geweckt und in euer thema eingeleitet
probier doch mal aus
also was könnt ihr machen um eure
präsentation überzeugend rüberzubringen
macht am anfang eine kurze pause zum
innehalten
dann holt eure zuschauer mit drei
einleitenden fragen ab probiert eine
offene und selbstbewusster körperhaltung
einzunehmen
sprecht laut und haltet blickkontakt
wenn dann auch noch der inhalt und die
folien stimmen dann kann der perfekten
präsentation nichts mehr im weg stehen